(เรียกตัวให้ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
เฉินอิงยกทัพเข้าเมืองหลวงปราบกบฏ)
แม้ว่าจะมีหลักฐานที่ท่านพ่อเหลือไว้
แต่การสะสางคดีเก่านั้นมิใช่เรื่องง่าย
พรรคพวกขันทีของฉินหลวนใช้หอหรูกุยค้าขายข่าวสาร
เพื่อสอดแนมราชสำนักและหมู่ประชาชน
ฉางอันถูกชางอ๋องก่อกวนจนโกลาหล
ส่วนเฉียนโจวก็อันตรายรอบด้าน
จับตัวไว้
ข้าไม่อยากทำให้ท่านอ๋องเดือดร้อน
ที่ข้าทำได้ ก็มีเพียงทำหน้าที่นักชันสูตรให้ดี
ท่านบอกข้ามาตามจริง
ท่านเริ่มมีใจให้กับฉู่ฉู่ตั้งแต่เมื่อใดกัน
ท่านอาจารย์
ถึงแม้ว่าตอนนี้ข้าจะยังไม่มีครอบครัว
แต่ว่าข้าก็อายุขนาดนี้แล้ว
พวกความรักหนุ่มสาวของพวกท่าน
นึกว่าข้ามองไม่ออกหรืออย่างไร
ท่าทางที่ท่านปกป้องฉู่ฉู่เมื่อครู่นี้น่ะ
จิ่นอวี๋ ท่านนี่เลอะเลือนยิ่งนัก
ต่อหน้าท่านอาจารย์ จิ่นอวี๋มิกล้าเถียงข้าง ๆ คู ๆ
วันนี้ข้าปกป้องนางเช่นนั้น
นอกจากเพราะเรื่องราวที่ซับซ้อนแล้ว
ในนั้นก็มีความรู้สึกส่วนตัวอยู่ด้วยจริง ๆ
จิ่นอวี๋ทราบดีว่าอาจจะดูไม่เที่ยงธรรม
แต่ก็เป็นความปรารถนาของข้าเพียงฝ่ายเดียว
หากท่านอาจารย์จะตำหนิ
จิ่นอวี๋ก็ยินยอมรับผิดชอบทั้งหมด
ท่านนี่นะ
ข้าไม่รู้จริง ๆ ว่าท่านคิดอย่างไร
ที่ฉางอันมีราชนิกุล บุตรีตระกูลใหญ่มากมายเช่นนั้น
ทำไมท่านถึงต้อง
ชอบนักชันสูตรคนหนึ่งด้วยเล่า
หากองค์หญิงทรงทราบ
ฝ่าบาททรงทราบ
ท่านคิดว่าจะแค่โดนตำหนิงั้นหรือ
ข้าไม่ได้ชอบนักชันสูตรคนหนึ่ง
ข้ารู้ว่าท่านจะพูดอะไร
พ่อแม่ของนางก็เป็นขุนนางเช่นกัน
แต่ว่า
นางถูกเลี้ยงดูจนเติบใหญ่มาจาก
ครอบครัวที่เป็นนักชันสูตร
ยังไปที่ฉางอัน
เข้าร่วมการสอบนักชันสูตร
สำนักสามตุลาการของท่านอีก
โทษฐานที่เป็นทายาทกบฏ
ก็ล่วงรู้ไปถึงท้องพระโรงแล้ว
ตอนนี้รู้กันทั้งเมืองแล้ว
ท่านควรจะเข้าใจนะ
ว่าจุดด่างพร้อยบนตัวนางมันยากที่จะลบล้างได้
หากยามนี้ท่านยังเลอะเลือนเช่นนี้
งั้นข้าก็จะพานางไปเสีย
จิ่นอวี๋มิได้จะโต้แย้งท่านอาจารย์
แต่ตอนนี้ข้าจะไม่ยอมมอบนางให้ผู้ใดแน่
นี่ท่าน
จุดด่างพร้อยที่ท่านอาจารย์กล่าว
ล้วนเป็นประสบการณ์ที่เจียระไน
ให้นางกลายมาเป็นดั่งปัจจุบันเช่นนี้ได้
จิ่นอวี๋ให้ความเคารพ ความสำคัญกับมัน
ไม่คิดว่าเป็นจุดด่างพร้อย
ท่านอาจารย์ก็เคยยากจนมาก่อน
ดิ้นรนจนมีความสำเร็จอย่างทุกวันนี้
จิ่นอวี๋ฟังคำสอนสั่งของอาจารย์มาตั้งแต่เด็ก
รู้เหตุผลที่ว่าชะตามิได้อยู่ที่ฟ้ากำหนดอย่างลึกซึ้ง
และไม่เคยกล้าที่จะเลือกคนจากฐานะ
ที่ท่านอาจารย์กล่าวในวันนี้
ขัดแย้งกับสิ่งที่เคยสอนสั่งในอดีต
จิ่นอวี๋รู้สึกสับสน ขอให้ท่านอาจารย์ช่วยชี้แนะด้วย
ช่างเถอะ ๆ
ข้าว่าตอนนี้ข้าพูดสู้ท่านไม่ได้แล้วล่ะ
ขอบคุณท่านอาจารย์ที่ส่งเสริม
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 23=
เจ้านี่นะ
ไม่ชอบดื่มสุราพบปะผู้คน
แต่ไม่กินข้าวก็ไม่ได้นะ
มาเถอะ ข้าเอาของที่เจ้ากินได้มาสองสามจาน
กินสักหน่อยนะ
นี่ทัพพีไม่ใช่เหรอ
อย่าแตะต้อง
นี่ใครกัน วาดนางทำไม
นี่คือแม่ของฉู่ฉู่
นางใช้กะโหลกของแม่นางอ้างอิง
ฟื้นฟูรูปลักษณ์หน้าตาของแม่นางขึ้นมา
ภาพนี้วาดตามรูปปั้นของนาง
ใช่แล้ว
วันที่เปิดโลงข้าได้ยินนางพูดอยู่
แต่ว่าก็คิดไม่ถึงจริง ๆ นะ
ว่านางจะใช้กระดูกชิ้นหนึ่ง
ฟื้นฟูหน้าตาของคนขึ้นมาได้จริง ๆ
แม่นางฉู่ไม่ใช่นักชันสูตรที่ธรรมดาจริง ๆ
แต่ข้ากลับหวังให้นางเป็นอย่างนั้น
หากนางเป็นนักชันสูตรธรรมดาทั่วไป
ก็ไม่ต้องประสบอันตรายมากมายเช่นนี้
มีชีวิตอย่างสงบสุข
ก็เป็นเรื่องดีเรื่องหนึ่งมิใช่เหรอ
ไม่น่าเชื่อว่า
คำพูดแบบนี้จะออกมาจากปากของเจ้านะนี่
ดูท่าจิ่งอี้พูดถูกนะ
แม้เฉียนโจวจะไม่ใช่ที่ที่อุดมสมบูรณ์มากด้วยประชากร
แต่ว่าบำรุงจิตใจคนมากเลยทีเดียว
ไม่น่าเชื่อว่าในชีวิตนี้
จะได้ยินท่านบอกว่า
จิ่งอี้ถูก คำนี้ด้วย
ท่าทางวันที่พวกท่านจะกลายเป็นพวกเดียวกัน
คงอีกไม่นานเกินรอแล้วสิ
เขาจะเทียบกับข้าได้อย่างไรกัน
ข้าเหนือกว่าเขาตั้งเยอะ
เจ้ารีบกินข้าวเถอะ
ถ้าเจ้าไม่ยอมกินดี ๆ ข้าจะ
ข้าจะเขียนจดหมายไปฟ้องท่านแม่
เรื่องที่จะขึ้นเขาค้นหาสวี่หรูกุยในวันพรุ่งนี้
จัดการไปถึงไหนแล้วล่ะ
จัดการเรียบร้อยแล้ว วางใจเถอะ
พวกทหารใต้บังคับบัญชาข้า
อย่างน้อยก็ไม่ทำให้แม่ทัพเหลิ่งเสียหน้า
หลายวันนี้ก็ปลอมตัวค้นหาอยู่ในเขา
แม้ว่าจะไม่เจอตัวสวี่หรูกุย
แต่ก็ถือว่าเจอร่องรอยบ้าง
พรุ่งนี้เจ้าต้องขึ้นเขาด้วยตัวเองเลยเหรอ
งั้นหากพรุ่งนี้หาตัวสวี่หรูกุยพบ
เจ้าจะรีบเดินทางกลับฉางอันเลยหรือ
ข้าได้ยินจิ่งอี้บอกว่า
สองวันนี้เหลิ่งเยว่จับตาดูท่านตลอด
ตั้งแต่นางรู้ว่า
ฝ่าบาทจะพระราชทานสมรสให้เราสองคน
นางก็เอาแต่จับตาดูข้าไม่ยอมไปไหน
ตอนนี้อาจจะยังเฝ้าอยู่ข้างนอกก็ได้
ทำไมหรือ
นางบอกว่า
ถ้าข้ากล้าตกลงแต่งงานกับนาง
นางก็กล้าฆ่าข้า
แล้วจิ่งอี้ล่ะ
ดื่มสุราอยู่ที่เรือนหน้าน่ะ
ไปเรียกเหลิ่งเยว่เข้ามาเถอะ
ใต้เท้า
เข้ามา
ออกไปเถอะ
ใต้เท้า
อำเภอกวนหลิ่งสถานการณ์เป็นอย่างไรบ้าง
กากเดนพวกกบฏถูกจับหรือยัง
ยังขอรับ
แล้วยังจะจับอยู่ไหม
ข้าลำบากแทบตายเพราะอยากสร้างผลงาน
สุดท้ายกลับไม่ได้อะไรสักอย่าง
บาดเจ็บทั้งตัวไปเปล่า ๆ
ที่ข้าทำไปวันนี้มันเพื่ออะไรกัน
ใต้เท้าอย่าได้ร้อนใจไป
เจ้ากรมเซวียอยู่ที่อำเภอกวนหลิ่ง
ยังไม่ออกไปขอรับ
คงจะมีแผนการอื่นกระมัง
ข้าน้อยยังสืบข่าวมาได้อีก
พรุ่งนี้พวกอันจวิ้นอ๋องจะค้นเขาเฟิ่งหวง
เพื่อจับตัวสวี่หรูกุย
ท่านคิดว่า
ข้าคิดว่าเหรอ
ข้าคิดว่างั้นเหรอ
ใต้เท้า
ส่งคนไปให้มาก
แล้วจับตาดูให้ดี
รีบไปเดี๋ยวนี้
ขอรับ
รีบไป
เซียวจิ่นอวี๋ เจ้าตัวหายนะ
จะต้องหาวิธีกำจัดเขาให้ได้
หากพวกเจ้าสองคนไม่อยากได้รับพระราชทานสมรส
ก็ต้องตอบคำถามข้ามาตามจริงหนึ่งข้อ
อย่าว่าแต่หนึ่งข้อเลย หนึ่งกระบุงก็ยังได้
ช่วงนี้
ในกองทัพผู้บัญชาการมีอะไรผิดปกติหรือเปล่า
ข้าไม่ได้ติดต่อกับคนผู้นั้นมานานแล้ว
ในกองทัพเขาผิดปกติหรือไม่ ข้าจะไปรู้ได้อย่างไร
ผิดปกติหรือ อะไรผิดปกติ
หรือว่าจะบอกแบบนี้ก็ได้
ช่วงนี้
มีข่าวอะไรเกี่ยวกับแม่ทัพเหลิ่งหรือไม่
ข่าวอะไรก็ได้
เจ้าหมายความว่า
เรื่องพระราชทานสมรสเกี่ยวกับแม่ทัพเหลิ่งงั้นเหรอ
เขาต้องการให้ข้าแต่งงานกับเซียวจิ่นหลีเหรอ
มูลเหตุของเรื่องนี้
ตอนนี้ยังไม่แน่ชัด
แต่ว่าที่ยืนยันได้ก็คือ
เรื่องนี้จะต้องเกี่ยวพันกับ
ผลประโยชน์ของผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเฉียนจงแน่
ไม่หรอกกระมัง
ตอนที่ข้าออกจากกองทัพมาก็ยังดี ๆ อยู่นี่
ช่วงนี้
ก็ไม่มีข่าวที่มาจากค่ายเลย
ไม่มีเหตุผลเลยนะ
ข้ากับคนผู้นั้นไม่เกี่ยวข้องกันแม้แต่นิดเดียว
และข้าก็จะไม่มีทางตกลงงานแต่งนี้ด้วย
หากเขาต้องการใช้เรื่องนี้มาบีบบังคับข้า
อย่างมากข้าก็เอาชีวิตนี้
คืนให้กับตระกูลเหลิ่งก็สิ้นเรื่อง
ตอนนี้ยังไม่รู้อะไรเลย
หยุดฟังจิ่นอวี๋พูดก่อน
เหลิ่งเยว่ เจ้าไปเขียนจดหมายสักฉบับ
เขียนจดหมายเหรอ
ให้ใครกัน
แม่ทัพเหลิ่ง
จะให้ข้าเขียนอะไรกัน
ก็เขียนทักทายสัพเพเหระทั่วไป
พี่ใหญ่ รอเหลิ่งเยว่เขียนเสร็จแล้ว
ท่านก็รีบให้คนเอาจดหมายไปส่งที่ค่าย
มอบให้แม่ทัพเหลิ่งทันที
ทักทายสัพเพเหระเหรอ
โยนหินถามทาง
เหลิ่งเยว่ ข้าไม่ได้ตั้งใจแทรกแซงเรื่องในบ้านของเจ้า
แต่เรื่องนี้เกี่ยวพันถึง
ความสงบทางด้านซีหนานของต้าถัง
และก็เกี่ยวกับความปลอดภัยในชีวิต
ของประชาชนนับหมื่นบริเวณชายแดนต้าถัง
ข้าหวังว่าเจ้าจะช่วยข้าสักแรง
ช่วยต้าถังสักแรง
วางใจเถอะ ข้าเข้าใจ
แต่ว่า
จดหมายนี่ท่านต้องร่างต้นฉบับให้
แล้วข้าค่อยลอกเอา
กับคนผู้นั้น
ข้าเขียนคำทักทายสัพเพเหระอะไรไม่ออก
ได้
(สำนักสามตุลาการ)
เจ้าไม่ต้องเก็บแล้ว มารินชาให้ข้าหน่อย
จะติดคอตายแล้ว
ทุกวันกลับมาเวลานี้
ต้องให้คนมาทำอาหารให้ท่านกิน
ถ้าครั้งหน้ายังเป็นแบบนี้อยู่
ข้าจะฟ้องท่านอ๋องแล้ว
แม่ทัพอู๋ ย่านผิงคังส่งข่าวมาขอรับ
ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใด ฉินหลวน
ถึงกำลังสืบเรื่องการโยกย้ายไพร่ทาส
ในจวนองค์หญิงเมื่อหลายปีก่อนขอรับ
ทาสที่ถูกโยกย้ายเมื่อหลายปีก่อนหรือ
ขอรับ
อีกอย่าง ยังสืบปีที่
ท่านอ๋องกับแม่ทัพเซียวเกิดด้วยขอรับ
งั้นตอนนี้ที่จวนองค์หญิงมีความเคลื่อนไหวอะไรบ้าง
ทุกอย่างเรียบร้อยดีขอรับ
ไม่เห็นผู้ใดมาก่อความวุ่นวาย
องค์หญิงยังไม่ทันสังเกตถึงเรื่องนี้
ท่านว่าต้องเตือนให้องค์หญิงทรงระวังหรือไม่
จับตาดูโจวฮั่นให้ดีก่อน
ส่วนเรื่องอื่น รอข้าส่งจดหมาย
แจ้งท่านอ๋องแล้วค่อยว่ากัน
ขอรับ
ไป
ไม่ไป
ท่านอ๋อง
ฉู่ฉู่
ท่านอ๋อง นี่คือยาที่แม่นางเหลิ่งจัดไว้ให้
นางมีธุระ
ข้าก็เลยเป็นคนต้มยาเอง
ท่านก็รีบทานตอนที่ยังร้อนเถอะ
รบกวนเจ้าแล้วนะ
เจ้า
เข้ามาคุยกันข้างในเถอะ
ท่านอ๋อง ข้า
ข้ามาฟังการลงโทษของท่าน
ฟังการลงโทษของข้าหรือ
วันนั้นข้าบอกแล้วไง
ว่าหลังจากที่พบลุงพ่อหมอแล้ว
ฉู่ฉู่ให้ท่านอ๋องลงโทษได้ตามใจ
เจ้าลุกขึ้นก่อนเถอะ
ได้ งั้นเจ้ารับปากข้าสามเรื่อง
ก็ถือว่าลงโทษเจ้าแล้ว
กี่เรื่องก็ได้ทั้งนั้น
ข้อแรก เจ้าลุกขึ้นมาก่อน
ง่ายแบบนี้เลยเหรอ
นี่ ถือว่าเป็นเรื่องแรกแล้วเหรอ
ข้อสอง อภัยให้ข้า
มีการลงโทษคนแบบนี้ที่ไหนกัน
วันที่ฉู่เหอตกน้ำ ข้าเป็นคนผิดเอง
เป็นข้า
คือ
อันนั้นไม่นับ
วันนั้นข้าใช้อารมณ์ทำให้ท่านโมโห
ท่านต้องอภัยให้ข้าถึงจะถูก
ได้ งั้นเจ้าและข้าอภัยให้กันและกัน
นั่นเป็นของที่แม่เจ้าเหลือไว้
เจ้าจะดูไหม
ไปเถอะ
ที่แท้แม่ข้าชอบสีแบบนี้เอง
นี่คือภาพที่ข้าวาดโดยอิงจากรูปปั้นที่เจ้าปั้น
และเสื้อผ้าเหล่านี้
เพิ่งจะวาดเส้นเสร็จ
ยังไม่ได้ลงสี
เจ้าวางใจได้
วันหน้าของเหล่านี้
จะต้องคืนให้เจ้าเหมือนเดิมทุกอย่าง
แม่ข้าสวยยิ่งนัก
นางยิ้มให้ข้าด้วย
เจ้าฉลาดเช่นนี้
หากนางยังมีชีวิตอยู่
จะต้องปิติยินดีเป็นแน่
รอให้ข้าวาดภาพนี้อย่างละเอียด
และลงสีเรียบร้อยแล้ว
ค่อยมอบให้เจ้านะ
ขอบคุณท่านอ๋อง
ฉู่ฉู่ ส่วนเรื่องที่สาม
แม้ว่าข้าจะไม่รู้
ว่าหลายปีมานี้ท่านพ่อข้าต้องประสบกับอะไรบ้าง
แต่ว่าเขาอยู่ที่นี่ตัวคนเดียว ซ้ำยังมีโรครุมเร้า
จะต้องมีชีวิตที่ลำบากแน่
ข้าผู้เป็นลูก
ไม่เคยได้กตัญญูต่อเขาสักวัน
กลับเป็นเจ้า
ที่อยู่ข้างกายเขาในวันที่เขาลำบากที่สุด
ฉู่ฉู่ ขอบคุณเจ้ามากนะ
ท่านอ๋อง นี่ท่านทำอะไร
ท่านทำแบบนี้ ข้ารับไม่ไหวหรอกนะ
หากต้องขอบคุณ ข้าต้องขอบคุณลุงพ่อหมอถึงจะถูก
เขาไม่รังเกียจข้าเหมือนคนอื่น
อยู่เป็นเพื่อนข้าตั้งแต่เด็ก เล่านิทานให้ข้าฟัง
ให้กำลังใจข้า
ข้าซาบซึ้งใจมากจริง ๆ
ชาตินี้คงไม่มีวันลืมได้
แล้วก็ท่านด้วย
แล้วเจ้าคิดดีหรือยัง
ข้า
ข้าไม่รู้
เจ้าไม่รู้
เพราะตอนนี้ราชสำนัก
จะจับเจ้ากลับไปลงโทษ
เจ้ากลัวจะทำให้ข้าเดือดร้อน
ทำให้ข้าลำบากใช่ไหม
ท่านอ๋อง ท่านก็ส่งตัวข้าให้พวกเขาเถอะ
ข้าเชื่อว่า
ท่านสามารถทำให้ความจริงของคดีนี้
เผยต่อทั้งใต้หล้าได้แน่
ข้าก็แค่กลับฉางอันไปก่อน
ไปอยู่ในคุกหลวงสักระยะหนึ่ง
ข้าไม่กลัวหรอก
ฉู่ฉู่ เจ้าลองคิดให้ดีนะ
ไม่กี่วันก่อน ข้าเพิ่งสืบรู้ฐานะของเจ้า
ยังมีเรื่องอีกมากมายที่ต้องค้นหาหลักฐาน
แต่ฉางอันที่ไกลนับพันลี้
กลับออกคำสั่งจับเจ้าแล้ว
เจ้ารู้ไหมว่านี่มันหมายความว่าอะไร
มีคนจับตาดูเจ้าอยู่
จับตาดูข้าเหรอ ใครกัน
หัวหน้ากิจการภายใน ฉินหลวน
เขาพบจี้พกหินบนตัวเจ้า
ก็ชี้ขาดเลยว่าเจ้ามีความสัมพันธ์กับพ่อข้า
ฉินหลวนกลัวว่าความจริงในปีนั้นจะถูกสะสาง
ฉะนั้นเขาอยากจะหาพ่อข้าให้เจอผ่านทางเจ้า
และฆ่าพวกเจ้าปิดปาก
หากเจ้ากลับฉางอันเวลานี้
คงได้แต่ตายอย่างเดียว
แต่ว่าตอนนี้
คดีลักลอบผลิตเงินที่เฉียนโจวมีข้อสงสัยมากมาย
เบื้องหลังพัวพันกว้างขวาง
หากข้าปกป้องเจ้า และตามเจ้ากลับเมืองหลวง
งั้นก็จะตกอยู่ในอุบายร้ายของคนที่อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
ดังนั้นฉู่ฉู่
หากเจ้ายังยืนกรานให้ข้ามอบเจ้าให้พวกเขา
ถึงจะทำให้ข้าลำบากจริง ๆ
งั้นควรทำอย่างไรดีล่ะ
หากเจ้าเชื่อข้า
ก็อยู่ข้างกายข้าอย่างสบายใจ
ด้านท่านอาจารย์ ข้ามีวิธีของข้า
แผนในตอนนี้
มีเพียงพวกเราต้องเคียงข้างกันและกันเท่านั้น
ข้าล้วนฟังคำสั่งของท่านอ๋อง
แล้วเจ้ายินยอมกลับมาอยู่ข้างกายข้า
อยู่กับข้าไปตลอดหรือไม่
แน่นอนสิ ข้ายินยอม
ข้ายินยอมเป็นนักชันสูตรติดตามท่านไปทั้งชีวิต
ไม่ใช่เป็นนักชันสูตร
ฉู่ฉู่ ข้ายินดีจะอยู่เคียงข้างเจ้า
ดูแลเจ้าไปตลอดชีวิต
เจ้ายินดีจะแต่งงานเป็นภรรยาของข้าหรือไม่
ท่านอยากแต่งข้าเป็นภรรยาหรือ
ใช่
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้♪
♪ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
ยาจะเย็นแล้ว
ท่านรีบดื่มก่อนเถอะ
♪คนไม่ชรา♪
♪รักไม่สิ้น♪
♪ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
ฉู่ฉู่
เจ้าเป็นอะไรไป
เจ้าไปขอโทษท่านอ๋องมาไม่ใช่หรือ
เขาไม่อภัยเจ้าหรือไง
หรือว่าเขาด่าเจ้า
เจ้าอย่าร้องไห้เลย
เจ้าบอกข้ามาดีไหม
ไม่แน่ว่าข้าอาจช่วยเจ้าได้
เอาแบบนี้ไหม
เจ้าดื่มเหล้าสักหน่อย
หลังจากที่ดื่มไปนิดหนึ่งแล้ว
พรุ่งนี้ตื่นขึ้นมา
เรื่องกวนใจอะไรก็จะลืมหมดเลย
ข้าดื่มเป็นเพื่อนเจ้าเอง
ท่านอ๋องขอข้าแต่งงานแล้ว
แล้วเจ้าตกลงไปหรือไม่
ข้ายินยอมเป็นนักชันสูตรติดตามเขา
ยินยอมเคียงข้างกับเขา
เขาให้ข้าทำอะไรข้าก็ยอม
แต่ว่า แต่ว่าข้าไม่อาจแต่งงานกับเขาได้
ทำไมล่ะ
เจ้าไม่ได้มีใจแบบนี้เหรอ
นิสัยของท่านอ๋องคนนี้
ข้าก็รู้ดี
ในเมื่อเขาพูดแบบนี้กับเจ้า
แสดงว่าไม่ได้พูดไปเรื่อยโดยไม่ได้คิดแน่
ถึงแม้ว่าการแต่งงานเป็นภรรยา
ไม่ใช่เรื่องสำคัญเพียงหนึ่งเดียวของสตรี
แต่ถ้าหากพลาดกับคนเราชอบไปแล้ว
จะต้องเสียใจไปชั่วชีวิตเป็นแน่
ดังนั้นเรื่องนี้ เจ้าลองคิดดูให้ดี
ตัดสินใจด้วยตัวเอง
ท่านอ๋อง
ดึกดื่นค่ำคืนเรียกข้ามาจากบ้านสกุลฉู่
ทำไมกัน
เหมือนกับว่าวันนี้
ข้าทำเรื่องที่เหลวไหลไปเรื่องหนึ่งเลย
งั้นก็คิดถึงความเจ็บตอนนั้น
อย่าทำเรื่องที่สองก็พอแล้ว
ท่านอ๋อง
ข้าขอฉู่ฉู่แต่งงาน นางไม่ตกลงข้า
เจ้าขอฉู่ฉู่แต่งงานหรือ
ก็เจ้าบอกเองนี่ว่าข้ามีคนในใจ
ให้ข้าคิดให้ดี
ข้าก็คิดแล้ว
คนในใจของข้าก็คือฉู่ฉู่
ข้าก็ไม่ได้ให้เจ้าขอนางแต่งงานนี่
ถ้าไม่ขอแต่งงาน
แล้วจะอยู่กับนางได้อย่างไรเล่า
เรื่องเมื่อไรกัน แล้วเจ้าพูดอะไรไปบ้าง
คืนนี้นี่แหละ
นางมาขอโทษข้า
ข้าก็เลยพูดไปตามความจริง
เจ้าทำอะไรเนี่ย
อยากดูว่าสมองเจ้ามีปัญหาหรือเปล่า
ใครเขาจีบหญิงแบบนี้กัน
ไม่ทันไรก็ขอแต่งงาน
ยังมาพูดตามความจริงอีก
คงตกใจหนีไปแล้วกระมัง
ใครจะตกลงเจ้าล่ะ
เหมือนกับว่านางตกใจจนหนีไปแล้วจริง ๆ
นี่ก็เป็นความผิดข้าเองแหละ
น่าจะพาเจ้าออกไปเปิดหูเปิดตาตั้งนานแล้ว
ดูเจ้าก่อเรื่องเสีย
มา ๆ ๆ
ข้าจะบอกให้นะ
อาจารย์ ท่านกำลังเผาอะไรอยู่หรือขอรับ
นี่มันล้วนเป็น
บันทึกคดีที่เอามาจากหอหรูกุยมิใช่หรือ
หอหรูกุยพวกเราจัดการจนเรียบร้อยแล้ว
พวกนี้พวกเราไม่ต้องใช้แล้ว
เจ้าเคยบอกข้าว่า
ปีนั้นองค์หญิงซีผิงทรงคลอดพระโอรสฝาแฝด
ใช่ไหม
ข้ามอบหมายให้โจวฮั่นแล้วขอรับ
พวกข่าวลือในเมืองหลวง
เจ้าพูดให้ข้าฟังอีกรอบหนึ่งสิ
ผู้หญิงธรรมดาทั่วไป
หากมีลูกแฝด
งั้นประมาณหกถึงเจ็ดเดือน
หมอก็ต้องวินิจฉัยได้แล้ว
ส่วนหมอหลวงที่จับชีพจรให้องค์หญิง
หลังจากที่องค์หญิงซีผิงคลอดพระโอรสทั้งสอง
ถึงรายงานข่าวมงคลนี้แก่วังหลวง
ในตอนนั้น
เซียวเหิงออกจากเมืองหลวงไปแล้วหลายวันพอดี
ท่านลองครุ่นคิดดู
ข่าวลือนั่นจะน่าฟังหรือไม่เล่าขอรับ
ไป
ให้โจวฮั่นส่งคน
ไปหาเบาะแสของคนพวกนี้ให้เจอ
แล้วพาพวกเขากลับมาเป็น ๆ อย่างเงียบ ๆ
เบาะแสอยู่ที่นี่หมดแล้ว
อาจารย์วางใจได้
ข้าจะไปสั่งการโจวฮั่นเดี๋ยวนี้แหละ
รีบไปเถอะ
เจ้ามาทำอะไรกัน
ข้าให้ห้องเครื่องทำของว่างเล็กน้อย
มาแสดงความกตัญญูต่อฉินกงกงโดยเฉพาะขอรับ
เสี่ยวเป่า มา มานี่สิ
ขอรับ
พวกชอบประจบเอ๋ย
เมื่อวานข้ากล่าวโต้แย้งท่านอาจารย์
เป็นเพราะจิ่นอวี๋วู่วาม
เรื่องนี้ท่านต้องไตร่ตรองให้ดีนะ
ขอรับ จิ่นอวี๋เข้าใจแล้ว
เตรียมพร้อมหมดแล้วล่ะ
ทำไมถึงไม่เห็นรองหัวหน้าจิ่งล่ะ
ท่านอ๋อง
เกิดเรื่องแล้ว
เรื่องใดหรือ
พี่ข้า พี่ข้าหายไปอีกแล้ว
อะไรนะ อะไรคือหายไปอีกแล้ว
ตอนที่ข้าไปรับนางเมื่อครู่
ดูสีหน้าของฉู่ผิงมิค่อยถูกต้อง
พอถามถึงได้รู้ว่า
ฉู่เหอออกไปตั้งแต่เมื่อวานตอนบ่ายแล้ว
บอกว่าจะไปตามหาสวี่หรูกุย
สรุปคือไม่ได้กลับมาทั้งคืน
เหลิ่งเยว่ส่งคนไปตามหาแล้ว
เหลวไหล
ครั้งที่แล้วก็เพราะว่าสวี่หรูกุย
เขาเกือบเอาชีวิตไปทิ้งแล้ว
นี่ก็ยังไม่ทันดีขึ้นเลย ไปอีกแล้วหรือไง
ท่านอ๋อง พ่อข้าบอกว่า
พี่ข้าจะต้องจับตัว
สวี่หรูกุยกลับมาเพื่อสร้างผลงานไถ่โทษ
มิเช่นนั้นเขาก็คงไม่มีหน้า
ไม่มีสิทธิ์ทำงานที่ศาลาว่าการแล้ว
อย่าเพิ่งลนลานไป
คนที่จะหาสวี่หรูกุยเจอในที่แห่งนี้
ก็คงมีแต่ฉู่เหอนี่แหละ
ข้าส่งคนมากมายขึ้นเขาไปก็ยังตามหาไม่เจอ
เขาคนเดียวจะไหวได้อย่างไร
ความหมายของท่านอาจารย์ก็คือ
ความคุ้นเคยต่อที่นี่ของฉู่เหอ
ลึกกว่าทหารของผู้บัญชาการมากนัก
ถ้าเขาค้นหาเองแล้ว บางทีอาจจะง่ายกว่าเดิม
คนที่ท่านพี่ส่งออกไปหาไม่เจอ
เขาอาจจะหาเจอก็ได้
แต่ว่าทางขึ้นเขาไม่กี่ทางนั้น
ข้าล้วนส่งคนไปจับตาดูอย่างลับ ๆ ไว้แล้ว
ถ้าเขาขึ้นเขาไปตั้งแต่ตอนบ่ายเมื่อวาน
งั้นข้าก็ต้องรู้นานแล้วสิ
นอกจากมีความเป็นไปได้อีกอย่างหนึ่ง
สวี่หรูกุยไม่ได้อยู่ที่เขาเฟิ่งหวง
ไม่ได้อยู่ที่เขาเฟิ่งหวงเหรอ
แต่ก่อนหน้านี้ฉู่เหอเคยบอกไว้นี่
ว่าเขาเห็นสวี่หรูกุย
ไปทางเขาเฟิ่งหวง
สวี่หรูกุยคุ้นเคยกับที่แห่งนี้มาก
การหนีไปยังทางขึ้นเขา
เกรงว่าจะเป็นวิธีลวงตาที่เขาใช้
กับคนที่คอยตามล่าเขาอยู่
ฉู่เหออาจจะคิดถึงจุดนี้
แล้วก็คิดถึง
สถานที่ที่สวี่หรูกุยอาจจะซ่อนตัวได้
จึงเดินทางไปคนเดียว
ฉู่ฉู่ เจ้าลองคิดให้ดี
อำเภอนี้ยังมีที่ซ่อนตัวใดอีกบ้าง
ที่ทั้งสวี่หรูกุยและฉู่เหอ
ต่างก็อาจจะรู้ได้
ที่ซ่อนตัวงั้นหรือ
บนตัวเขามีบาดแผล
คงไม่ซ่อนตัวไปทั่วอย่างแน่นอน
แต่ต้องหาที่อยู่ที่แน่นอนซ่อนตัวอยู่
รอจนกว่าตอนที่พวกเราหาเขาไม่เจอ
คิดว่าเขาหนีออกจากอำเภอไปแล้ว
เปลี่ยนทิศทางตามหาไปยังที่อื่น
ก็จะฉวยโอกาสนี้หนีไป
ฉะนั้นที่นี่จะต้องเป็น
ที่ที่สะดวกต่อการหาน้ำและอาหาร
บางทีอาจจะลึกลับเป็นอย่างมาก
บางทีอาจจะเป็นย่านที่คึกคัก
ย่านคึกคักที่ลึกลับงั้นเหรอ
ข้ารู้แล้ว
ส่งจดหมายไปแล้วนะ
เขียนอะไรไปบ้างล่ะ
เกี่ยวอะไรกับท่านด้วยล่ะ
ข้า
ยังจำเรื่องที่ข้าบอกเจ้าเมื่อวานได้ไหม
แต่ว่าข้าก็ยังรู้สึกว่า
แต่ว่าอะไรล่ะ
เวลานี้เจ้าต้องฟังข้าแล้ว
ไม่ผิดหรอกน่า
ไป ๆ ๆ
ท่านอ๋อง ต้นไม้ใหญ่ข้างหน้าก็ถึงแล้วล่ะ
ไป
เจอเขาแล้ว เร็วเข้า
ขอรับ
ท่านพี่
เร็ว ยกมาไว้ตรงนี้
ช้าหน่อย
ท่านพี่
มา หนึ่ง สอง
ท่านอ๋องประทานอภัยด้วย
เขาไม่เป็นไรใช่ไหม
เขาไม่เป็นไร แค่สลบไปก็เท่านั้น
ผู้น้อยคารวะอันจวิ้นอ๋อง
เมื่อคืนผู้น้อยเมาสุรา เลยหลับไป
เลิกพูดเหลวไหลได้แล้ว ที่นี่ที่ไหน
เรียนรองหัวหน้า
นี่เป็นต้นไม้ที่มีอายุร้อยปี
หรือก็คือต้นผู้เฒ่าจันทราในตำนาน
หากมาไหว้ขอพรที่นี่จะได้บุพเพสันนิวาสที่ประเสริฐ
ท่านอ๋อง สวี่หรูกุยเสียเลือดมาก
จะต้องส่งกลับไปรักษาที่ที่ว่าการอำเภอโดยด่วน
ท่านพี่ ท่านฟื้นแล้วเหรอ
สวี่หรูกุย ยังอยู่ในโพรงต้นไม้อยู่เลย
เจอตัวแล้ว
ท่านพี่ ท่านเป็นคนหาเจอ
พี่ตีเขาสลบไปแล้ว
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเขาต้องแอบอยู่ที่นี่
ที่นี่มีทั้งของกินของดื่ม
ยังสะดวกต่อการสืบข่าว
ข้าแค่สะเพร่าไปชั่วครู่
ไม่เห็นตะไคร่น้ำข้างต้นไม้
เจ้าไม่ได้สะเพร่า แต่โชคดีต่างหาก
หากไม่ใช่เพราะเขาเสียเลือดมาก
เจ้าจะมีชีวิตอยู่ที่นี่
มาบอกว่าตัวเองสะเพร่าอยู่เหรอ
ก็ ข้าก็ตีเขาจนสลบเหมือนกัน
เอาเถอะ กลับไปก่อนค่อยว่ากัน
ท่านอ๋อง
งั้นเรื่องที่พี่ข้าปล่อยตัวสวี่หรูกุยก่อนหน้านี้ล่ะ
ทำคุณไถ่โทษ ให้มันแล้วกันไป
ขอบคุณท่านอ๋อง
พาตัวสวี่หรูกุยไป
มา
ท่านพี่ ลุกขึ้น
ท่านอ๋อง ข้าคิดได้ว่ามีเรื่องหนึ่งต้องบอกกับท่าน
เรื่องอะไรหรือ
(จวนองค์หญิง)
องค์หญิง
ว่าอย่างไร
โหรหลวงได้ดูดวงให้แก่แม่ทัพเซียว
และแม่นางเหลิ่งแล้ว
บอกว่า
เหมาะสมกันเจ้าค่ะ
ตอนนี้เกรงว่ามีเพียงต้องรอท่านเซวียกลับมา
เลื่อนตำแหน่งให้กับแม่ทัพเซียว
ก็คงจะพระราชทานสมรสให้กับพวกเขาทั้งสองคนแล้ว
หานจี้ผู้นี้
ร้อนรนหวังผลงานเช่นนี้
พูดจาอ้อมค้อมให้ข้าเร่งรัดเซวียหรู่เฉิง
คุมตัวทายาทกบฏคนนั้นกลับมาเกือบทุกวัน
อายุก็มิใช่น้อย ๆ แล้ว
เพื่อความดีความชอบแค่นี้
การกระทำกลับน่าเกลียดยิ่งนัก
ฝ่าบาท กระหม่อมคิดว่า
ความกังวลของเจ้ากรมหาน
ก็มิได้ไร้เหตุผลเสียทีเดียวนะพ่ะย่ะค่ะ
นี่แปลกจริง ๆ
เป็นครั้งแรกเลยนะที่เจ้าพูดแทนหานจี้
กระหม่อมมิได้ช่วยพูดแทนเจ้ากรมหาน
เพียงแต่กังวลแทนฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
กังวลแทนข้าหรือ
งั้นเจ้าก็บอกมาหน่อย
ว่ากังวลอะไรแทนข้า
ฝ่าบาท เซวียหรู่เฉิงผู้นี้เดิมยากจน
หากมิได้สอบจนได้ลาภยศ
ท่านจิ่งให้ความสำคัญกับเขา
ซ้ำยังเข้าทางองค์หญิงซีผิง
จนได้เป็นอาจารย์ของอันจวิ้นอ๋องและแม่ทัพเซียว
มิเช่นนั้นเขาจะเป็นแบบทุกวันนี้ได้อย่างไรกัน
ที่เจ้าพูดมาเกี่ยวอะไรกับข้าด้วยเล่า
ฝ่าบาท
ความสัมพันธ์ของเซวียหรู่เฉิง
และองค์หญิงซีผิงมิใช่ธรรมดาเลย
หากเขามีความคิดที่มิบังควรต่อองค์หญิงซีผิง
ก็มิอาจทราบได้
ตอนนี้เขาไปตรวจตรา
งานราชการทหารที่เฉียนโจวให้ฝ่าบาท
ตัวอยู่ที่ซีหนาน
หากอยู่นานจนเกินไป
แล้วส่งข่าวอะไรให้กับตระกูลเหลิ่ง
ฝ่าบาท
อันจวิ้นอ๋อง แม่ทัพเซียว รองหัวหน้าจิ่ง
ยังมีหลานสาวเพียงคนเดียวของเหลิ่งเพ่ยซาน
ตอนนี้ล้วนอยู่ที่เฉียนโจวกันหมด
มิอาจไม่ระวังได้นะพ่ะย่ะค่ะ
เจ้านี่คิดได้ไกลกว่า
ข้าที่เป็นฮ่องเต้อีกนะ
กระหม่อมแค่มีฝ่าบาท
อยู่ในใจตลอดเวลาเท่านั้นพ่ะย่ะค่ะ
(จวนสกุลจิ่ง)
นายท่าน ที่ท่านทำไปทั้งหมด
ก็เพื่อแก้แค้นให้แก่ราชบุตรเขย
หากราชบุตรเขยในปรโลกได้ทราบเข้า
ข้ารู้สึกละอายต่อเซียวเหิงยิ่งนัก
เรื่องที่เขาทำไม่สำเร็จ
ข้าจะต้องช่วยเขาทำให้สำเร็จเอง
นายท่าน หากเรื่องนี้เปิดเผยออกไป
ซีหนานคงจะโกลาหลกว่านี้เป็นแน่
เหลิ่งเพ่ยซานปิดบังอาการป่วย
ตอนนี้เฉียนโจวก็มีเรื่องลักลอบผลิตเงินอีก
ที่เขาวางแผนไว้เกรงว่า
จะมิใช่แค่อำนาจทางการทหารแล้ว
หากเหลิ่งเพ่ยซานมีใจเช่นนี้จริง ๆ
เช่นนั้นพวกนายน้อย
ก็มีอันตรายอย่างหนักหนาเลยมิใช่หรือขอรับ
เรื่องถึงขั้นนี้แล้ว
ข้าจะเดิมพันกับพวกเขาสักยก
นายท่าน ท่านจะเดิมพันอะไรกับเขาหรือขอรับ
พวกเขาได้ยึดครองชัยภูมิไว้แล้ว
ข้าก็จะเดิมพันโอกาสและความสุขของประชากับเขา
ข้าได้ใช้เรื่องลักลอบผลิตเงิน
ทูลขออำนาจในการตัดสินใจจากฝ่าบาทให้พวกเขาแล้ว
หวังว่าอันจวิ้นอ๋องจะสามารถ
เปลี่ยนแปลงตามสถานการณ์ได้
ทั้งหมดนี้
น่าจะยังทันกาล
ข้ารับรองได้เพียงว่าเขาจะยังมีชีวิตอยู่ชั่วคราว
ส่วนจะฟื้นขึ้นมาพูดได้ไหม
คงจะต้องเชิญยอดฝีมือท่านอื่นมาแล้วล่ะ
วันนี้ลำบากเจ้าแล้ว
รีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
ได้
ในเมื่อสวี่หรูกุยถูกจับตัวแล้ว
ท่านยังอยู่ที่เฉียนโจวต่อทำไมกัน
ที่เฉียนโจวยังมีบางเรื่องที่ยังไม่จบ
ข้าจะต้องอยู่ต่อเพื่อสืบหาความจริง
จิ่นอวี๋ ท่านลืมคำที่ข้าบอกท่านแล้วหรือ
อยู่ที่นี่หนึ่งวัน ก็มีอันตรายหนึ่งวัน
หากมีอะไรเกิดขึ้นกับท่าน
ข้าจะอธิบายต่อองค์หญิงได้อย่างไร
ท่านอาจารย์ เรื่องนี้ไม่จบ
ข้าก็ไม่อาจอธิบายต่อราชสำนักได้
มิอาจอธิบายต่อท่านพ่อได้เช่นกัน
เรื่องของเหลิ่งเพ่ยซานเป็นงานด้านการทหาร
จะสืบก็ต้องให้กรมกลาโหมสืบ
หากมีอะไรผิดปกติจริง
ค่อยเชิญทั้งสามตุลาการมาช่วยกัน
ถึงแม้ว่าท่านจะปกครองสามตุลาการ
แต่ก็ไม่อาจแทรกแซงงานทหารอยู่ที่นี่ได้
ที่จิ่นอวี๋จะสืบมิใช่งานทหาร
แล้วท่านจะสืบอะไร
ตอนนี้ลูกน้องของพี่ใหญ่
ตอนที่ปลอมแปลงตัวขึ้นเขาตามหาสวี่หรูกุย
พบว่ามีคนท่าทางลับ ๆ ล่อ ๆ
ไม่เหมือนกับชาวบ้านทั่วไป
เดิมทีคิดว่าเป็นสวี่หรูกุยที่ถูกขังอยู่ในเขา
ตอนนี้มาดูแล้ว
น่าจะเป็นผู้อื่นอีก
ท่านสงสัยอะไร
ท่านอาจารย์ยังจำ
เหรียญอีแปะทองแดงที่ข้าให้อู๋เจียง
ส่งให้ท่านกับท่านจิ่งได้หรือไม่
ต้องจำได้อยู่แล้ว
ก่อนหน้านี้
ข้าพบเหรียญอีแปะทองแดงอักษรเฉียนที่ลักลอบหล่อขึ้น
เลยมอบคดีนี้ให้หลี่จางเจ้าเมืองเฉียนโจวไปสืบ
ข้าสงสัยว่า
คนที่ลับ ๆ ล่อ ๆ ในเขา
จะเกี่ยวข้องกับคดีการลักลอบผลิตเงิน
ทหารของผู้บัญชาการปลอมตัวขึ้นเขา
ทำให้พวกเขาหวาดกลัว
บางทีในภูเขาเฟิ่งหวงนี่
อาจจะมีเบาะแสสำคัญ
เกี่ยวกับการลักลอบผลิตเงินก็ได้
เรื่องนี้ต้องสืบจริง ๆ ด้วย
เรื่องนี้ยังมีอีกจุดที่น่าสงสัย
วันนั้นตอนที่หลี่จางจับข้า
ข้าเห็นมือของเขา
มือของหลี่จางหรือ
บนมือของเขา
มีบาดแผลเล็ก ๆ ทั้งเก่าและใหม่มากมาย
บาดแผลงั้นเหรอ
จากที่ฉู่ฉู่เล่ามา
น่าจะเกิดจากอาวุธมีคมขนาดเล็กที่มีปลายแบน
บาดแผลประเภทเดียวกัน
ส่วนมากจะพบบนมือของช่างแกะสลัก
นี่ก็ไม่แปลกอะไร
ข้าได้ยินมาว่า
ฐานะทางบ้านของหลี่จางยากจน
ตอนที่เรียนหนังสืออยู่ที่วัดตอนเด็ก ๆ
เคยเรียนงานแกะสลักเพื่อหาเงินประทังชีวิต
ที่ข้ารู้มา
เหมือนกับว่าตอนนี้เขาก็ยังไม่ทิ้งงานฝีมือนี้ไปนะ
เรื่องนี้ข้าก็ได้ยินมาเหมือนกัน
แต่เรื่องการลอบผลิตเงิน
อย่างไรข้าก็ยังสงสัยอยู่ข้อหนึ่ง
ท่านอาจารย์ก็เห็นแล้ว
เหรียญอักษรเฉียนที่ลักลอบผลิตพวกนี้
สามารถนำไปปะปนเป็นของจริงได้
รูปแบบของเหรียญผลิตได้คล้ายของจริงอย่างมาก
ทว่าความสำคัญของแบบหล่อเงินที่ทางการใช้
แม้แต่เจ้าเมืองสักเมืองก็ยากจะใช้ได้ตามใจ
แต่ถ้าหากเป็นคนมีทักษะในการแกะสลัก
และยังสามารถเห็นแบบหล่อเงินที่ทางการใช้ด้วย
แล้วอาศัยความจำจดจำ
พวกรายละเอียดและขนาดของเหรียญ
จากนั้นเลียนแบบออกมา
เช่นนั้นก็พูดเรื่องนี้ให้ชัดเจนได้แล้ว
ท่านสงสัยว่าคดีลักลอบผลิตเงิน
หลี่จางจะร่วมด้วยงั้นหรือ
ตอนนี้เป็นเพียงการคาดเดาเท่านั้น
รอหารังที่พวกมันใช้ผลิตเจอ
ทุกอย่างก็จะกระจ่างเอง
งานของสามตุลาการ ข้ามิสะดวกจะก้าวก่าย
ท่านไตร่ตรองดูเองแล้วกัน
เพียงแต่ว่าเรื่องนำตัวฉู่ฉู่กลับฉางอัน
เป็นราชโองการของฝ่าบาท
หากไม่พานางไป
ก็จะต้องนำข้อเท็จจริงเรื่องคดีราชบุตรเขยกลับไป
ท่านอาจารย์โปรดอภัยด้วย
หลักฐานที่เกี่ยวข้องกับคดีของฉู่ฉู่และท่านพ่อ
ล้วนไม่สามารถให้ท่านนำกลับไปได้ทั้งสิ้น
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪